# concept

### 👀 주식회사
자본금을 투자받아서, 주식으로 발행하여 운영되는 회사

<BR>

### 👀 채권과 주식의 차이
* 주식
    * 회사가 돈을 투자받음
* 채권
    * 회사가 돈을 빌리고 갚음
* 주식투자자 vs 채권투자자
    * __경기가 호황이라면?__ `주식투자자` 가 좋다.
        * 회사가 돈 잘 벌고, 기업가치 상승 및 주식가격 상승
    * __경기가 불황이라면?__ `채권투자자` 가 좋다.
        * 회사가 망하지 않으면 채권만기일에 원금 + 이자를 받아가게 된다.

<BR>

### 👀 액면가
* 주식에는 액면에 배정이 된 금액이 존재한다.
    * 주식회사가 최초로 주식을 발행할 대, 1주당 가격을 의미
* 액면가 100원인 주식 or 액면가 500원인 주식으로 표현한다.
* 액면가란, `최초 주식 발행 시, 1주당 가격` 을 의미한다.
* 주가란, `주식의 시작가격` 을 의미한다.
* 자본금 = 주식수 * 액면가
* 부동산의 분양가(처음) 및 매매가(판매) 를 생각하면 된다.

<BR> 

### 👀 공모가
* 공모라간, __주식이 주식시장에 최초__ 로 `상장` 될 때 가격
* 보통 액면가보단 높은 가격으로 책정된다.
* 주식시장에서 수요가 증가하면 공모가에서 올라가면서 주가가 올라갈 것이다.

<BR>

### 👀 시가총액
* 1개 기업의 `시가총액` = 주가 * 주식수
* 1개 국가의 `시가총액` = 상장된 모든 기업의 시가총액의 합

<BR>

### 👀 지분
> 특정 A 회사의 자본금이 100만원이고 액면가가 100원이다.    
> 그리고 나의 주식이 100주라고 한다면, 현재 나의 지분은 `100%` 라고 할 수 있다.
* 주식을 살 때, 의결권(의사결정권) 이 따라온다.
    * 주식을, 즉 지분을 많이 갖고 있는 사람이 의결권이 크다.

<BR>

### 👀 상장
* 회사가 더욱 더 잘되었을 시, 주식시장에 나를 공개하는 것
* 기업의 주식을 거래할 수 있도록 하기위해 일정한 조건을 갖춰 증권 거래소에 등록하는 일을 뜻한다.

<BR>

### 👀 주식시장
* 주식을 사고 파는 곳이 존재한다.
* 주식시작은 아래와 같이 존재한다.
    * 코스피 (KOSPI)
    * 코스닥
    * 코넥스
    * K-OTC  
* `각 시장마다 상장을 할 수 있는 조건이 다르다.`
    * 코스피 (KOSPI)
        * 회사의 자본금이 300억 이상
        * 최근 매출액 1000억 이상
        * 3년 평균 매출액 700억 이상
        * 규모가 큰 회사들
    * 코스닥 (KOSDAQ)
        * 벤처기업 기준 (일반기업 기준)
        * 자기자본금 15억 이상 (30억 이상)
        * 당기순이익 10억 이상 (20억 이상)
        * 규모가 작은 회사들

<BR>

### 👀 시장에서 거래를 하는 사람
* 개인투자자 (= 개미)
* 기관
    * 일반인들에게 돈을 모아서 대신 투자함
    * 국민연금, 보험사, 증권사, 은행 등
        * 훨씬 큰 돈으로 주식을 사고 판다.
* 외국인
* 수급의 주체를 확인한다.
    * 수급의 주체가 살 때 같이 사고, 팔 때 같이 판다.
    * 각 주체별 수급을 확인하는 것이 중요하다.

<BR>

### 👀 주식 장
* 정규시장 개장
    * `09:00 ~ 15:30`
* 장전 시간 외 거래
    * `08:30 ~ 08:40`
* 장외시장
    * `15:40 ~ 16:00`

<BR> 

### 👀 주식을 하기 위해선 증권계좌가 필요하다.
* 증권회사에서 주식거래 계좌를 사야한다.
* 주식거래 시에 수수료가 붙는데, 수수료를 작게 받는 증권사가 좋다.

<BR>

## 👂🏻 주식을 사기 위해서 고려할 것 (탑다운)
* `연말` 에 경제전망을 살펴본다.
* 지금 시장이 투자하기 좋은가
* 산업군 (=종목) 을 찾는다.
* 산업군 내에서도 어떤 회사가 가장 잘 나가는지 확인이 필요하다.

<BR>

## 👂🏻 주식을 사기 위해서 고려할 것 (바텀업)
* 회사를 보고 구매한다.

<BR>

### 👀 종목을 고르기 위해선 
* 재무재표를 살펴본다.
    * 빚이 있는지 여부
    * 돈은 잘 버는지 여부
    * 어떤 회사인지 여부

<BR>

## reference
* [주식을 하려면 꼭 알고 있어야 할 기본 지식 | 주식초보 입문서](https://www.youtube.com/watch?v=LzXzHoXO5ZE&ab_channel=14F%EC%9D%BC%EC%82%AC%EC%97%90%ED%94%84)
* [주식 기초 2탄 | 주식은 언제, 어떻게, 무슨 종목을 사야할까?](https://www.youtube.com/watch?v=-d291restec&ab_channel=14F%EC%9D%BC%EC%82%AC%EC%97%90%ED%94%84)