# concept

## 👀 계약자, 피보험자, 수익자
* `계약자` 는 보험계약을 하고 보험료를 납부하는 사람
* `피보험자` 는 보장을 해주는 대상, 피보험자가 다쳤을 때 보장을 해준다.
* `수익자` 는 피보험자가 보험금 수령대상이 되었을 때, 보험금을 받는 사람

## 👀 보험료 vs 보험금
* `보험료` 는 내가 내는 돈
* `보험금` 은 내가 타는 돈

<BR>

## 👀 납입기간 vs 보장기간
* `납입기간` 돈을 내는 기간을 의미한다.
* `보장기간` 보장 혜택을 받을 수 있는 기간을 의미한다. 

<BR>

## 👀 실손의료보험
* 보험가입자가 질병, 상해로 입원 또는 통원치료 시 소비자가 실제 부담한 의료비를 보험회사가 보상하는 상품이다.
* 국민건강보험 급여 항목중에서 본인부담액과 법정비급여 항목의 합계액에서 자기부담금을 공제한 후에 지급한다.

<BR>

## 👀 갱신형 vs 비갱신형
* 갱신형
    * 30세 남성이 100세 만기 갱신형 암 보험을 가입할 경우, 30세에 해당하는 보험료로 매월 납입할 보험료가 계산된다. 만약 갱신주기가 `1년` 이면 31세 때 해당연령의 암 발병 확률과 같은 주기의 동일 암 진담금 가입자의 실제 암 발병률을 고려하려 보험료가 정해진다.
* 비갱신형
    * 20년 납 만기 비갱신형 보험에 가입하면, 20년간 보험료를 납입 후 100세까지 보험혜택을 보장받을 수 있다. 이렇게 하면 100세까지 전체 보험료를 20년동안 납입할 보험료로 계산하여 균등하게 배분하는 것이다.

    다만 비갱신형은 보험 기간 동안 납부해야할 전체 보험료를 `초기에` 납입한다. 따라서 갱신형 보험으로 암 진단금 1000만원 상품을 가입하는 보험료 대비 큰 보험료 가입비가 필요하다.

<BR>

|구분|갱신형|비갱신형|
|---|---|---|
|의미|일정주기마다 계약 갱신, 보험료산출|가입시점에 보험료 확정, 납입기간동안 보험료 변동 없음|
|보험료 납입기간|보험 전기간에 걸쳐 납입|보험 만기 시 까지 납입 혹은 특정 기간 납입|
|장점|초기 보험료 저렴|보험료 일정하며 납입관리|
|단점|갱신 시점에 보험료 상승|갱신형 대비 초기 보험료 높게 책정|

<BR> 

### 갱신형은 보험료가 계속 오른다.
### 비갱신형은 보험료에 변동이 없다.

## 👀 유배당 vs 무배당
* 예시
    * 무배당 프로미라이프 실손의료비 보험
    * 무배당 kb손보실손의료비 보장보험
    * (무) 실손의료비 보험
* 일반적으로 보험회사는 보험납입금의 사업적립금(가입자의 보장에 쓰이는 비용, 사업비 등) 을 빼고 나머지 비용을 통해서 수익을 창출한다. 이 수익을 어떻게 활용하는지에 따라서 `유배당` `무배당` 으로 구분된다.

<BR> 

### 유배당
* 보험사의 여유자금으로 투자 또는 여러수단을 통해 이익을 창출하지만, 가입자에게 일정비중을 돌려준다. 이처럼 배당을 받는 보험상품을 유배당보험이라고 한다. 보험료를 낮춰준다는 형식으로 배당을 해준다. `보험료가 비싸다는 단점` 

### 무배당
* 보험사에 이익이 많이 창출되더라도 아무런 배당이나 혜택을 받지 않는 상품을 말한다. `보험료가 저렴하다는 장점`

### 무배당이 인기가 많은데, 불안정한 배당보다는 보험료를 저렴하게 부담없이 선호하게 된 이유가 크다.

<BR> 

## 👀 환급형 vs 순수보장형
* 중도해약 또는 납입만기시 납입한 보혐료 일부를 돌려주는 상품을 `환급형` 이라고 한다.
* 납입하는 보혐료 모두가 보장용도로 쓰여 돌려받을 돈이 전혀 없는 상품을 `순수보장형` 이라고 한다.
* `환급형` 은 보험료가 비쌀 수 있다.
* `순수보장형` 은 보험료가 저렴한 편이다.

<BR>

## 👀 재진단암, 유사암, 고액암, 소액암, 일반암
* 재진단암
    * 암의 재발 및 전이로 2차암이 발병한 것. 진단암은 네가지로 설명이 가능하다.

|분류|내용|기타|
|---|---|---|
|원발암|1차 암과 상관없이 발생하는 암으로 새로운 부위에 새로운 암이 생긴다. 2차암으로 불린다.|암세포가 이동하여 생긴 암|
|전이암|기존 암세포가 혈관을 타고 다른 부위로 넘어가 생긴다.|암세포가 이동하여 생긴 암|
|재발암|처음 생긴 부위나 혹은 가까운 부위에 다시 생긴 암이다.|암세포가 잔존하여 생긴 암
|잔여암|직전 발생부위의 암세포가 남아있어 생기는 암이다.|암세포가 잔존하여 생긴 암|

   

* 유사암 (제자리암이라는 표현도 쓰는듯하다.)
    * 갑상선암, 기타피부암, 경계성종양, 제자리암(=상피내암, 0기 암)
* 고액암
    * 치료비가 많이 드는 암
    * ex) 뇌암, 골수암, 식도암, 췌장암, 림프암
* 소액암
    * 유방암, 자궁암, 전립선암, 방광암
* 일반암
    * 유사암과 소액암을 제외한 암

<BR>

## refernece
https://www.youtube.com/watch?v=vLcvNWZymXU&ab_channel=14F%EC%9D%BC%EC%82%AC%EC%97%90%ED%94%84
